Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: Both bytes and bytearray objects support the :ref:`common <typesseq-common>` sequence operations. They interoperate not just with operands of the same type, but with any :term:`bytes-like object`. Due to this flexibility, they can be freely mixed in operations without causing errors. However, the return type of the result may depend on the order of operands.
ja: bytes と bytearray は両方共 :ref:`一般のシーケンス操作 <typesseq-common>` をサポートしています。また、両方とも :term:`bytes-like object` をサポートしている任意のオブジェクトを対象に操作することもできます。この柔軟性により bytes と bytearray を自由に混ぜてもエラーを起こすことなく扱うことができます。ただし、操作の結果のオブジェクトはその操作の順序に依存することになります。

source: The methods on bytes and bytearray objects don't accept strings as their arguments, just as the methods on strings don't accept bytes as their arguments. For example, you have to write::
ja: 文字列のメソッドが引数として bytes を受け付けないのと同様、bytes オブジェクトと bytearray オブジェクトのメソッドは引数として文字列を受け付けません。例えば、以下のように書かなければなりません::

source: and::
ja: および::

source: Some bytes and bytearray operations assume the use of ASCII compatible binary formats, and hence should be avoided when working with arbitrary binary data. These restrictions are covered below.
ja: いくつかの bytes と bytearray の操作は ASCII と互換性のあるバイナリフォーマットが使われていると仮定していますので、フォーマットの不明なバイナリデータに対して使うことは避けるべきです。こうした制約については以下で説明します。

source: Using these ASCII based operations to manipulate binary data that is not stored in an ASCII based format may lead to data corruption.
ja: これらの ASCII ベースの演算を使って ASCII ベースではないバイナリデータを操作すると、データを破壊する恐れがあります。

source: The following methods on bytes and bytearray objects can be used with arbitrary binary data.
ja: 以下の bytes および bytearray オブジェクトのメソッドは、任意のバイナリデータに対して使用できます。

source: Return the number of non-overlapping occurrences of subsequence *sub* in the range [*start*, *end*]. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation.
ja: [*start*, *end*] の範囲に、部分シーケンス *sub* が重複せず出現する回数を返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同じように解釈されます。

source: The subsequence to search for may be any :term:`bytes-like object` or an integer in the range 0 to 255.
ja: 検索対象の部分シーケンスは、任意の :term:`bytes-like object` または 0 から 255 の範囲の整数にできます。

source: If *sub* is empty, returns the number of empty slices between characters which is the length of the bytes object plus one.
ja: *sub* が空の場合は、文字と文字の間にある空のスライスの数、すなわちbytesオブジェクトの長さに1を加えたものを返します。

source: Also accept an integer in the range 0 to 255 as the subsequence.
ja: 部分シーケンスとして 0 から 255 の範囲の整数も受け取れるようになりました。

source: If the binary data starts with the *prefix* string, return ``bytes[len(prefix):]``. Otherwise, return a copy of the original binary data::
ja: バリナリーデータが文字列 *prefix* で始まる場合、 ``bytes[len(prefix):]`` を返します。それ以外の場合、元のバイナリーデータのコピーを返します::

source: The *prefix* may be any :term:`bytes-like object`.
ja: *prefix* は、任意の :term:`bytes-like object` にできます。

source: The bytearray version of this method does *not* operate in place - it always produces a new object, even if no changes were made.
ja: bytearray のこのメソッドはインプレースでは動作 *しません* -- 一切変化が無い場合でも、常に新しいオブジェクトを生成します。

source: If the binary data ends with the *suffix* string and that *suffix* is not empty, return ``bytes[:-len(suffix)]``. Otherwise, return a copy of the original binary data::
ja: バイナリーデータが文字列 *suffix* で終わり、 *suffix* が空でない場合、 ``bytes[:-len(suffix)]`` を返します。それ以外の場合、元のバイナリーデータのコピーを返します::

source: The *suffix* may be any :term:`bytes-like object`.
ja: *suffix* は、任意の :term:`bytes-like object` にできます。

source: Return the bytes decoded to a :class:`str`.
ja: :class:`str` にデコードされたbytesを返します。

source: *errors* controls how decoding errors are handled. If ``'strict'`` (the default), a :exc:`UnicodeError` exception is raised. Other possible values are ``'ignore'``, ``'replace'``, and any other name registered via :func:`codecs.register_error`. See :ref:`error-handlers` for details.
ja: *errors* はデコーディングエラーをどのように取り扱うかを制御します。 ``'strict'`` (デフォルト) では :exc:`UnicodeError` 例外が送出されます。そのほかに指定可能な値は ``'ignore'``, ``'replace'`` と、そして :func:`codecs.register_error` で登録された名前です。詳しくは :ref:`error-handlers` を参照してください。

source: For performance reasons, the value of *errors* is not checked for validity unless a decoding error actually occurs, :ref:`devmode` is enabled or a :ref:`debug build <debug-build>` is used.
ja: パフォーマンス上の理由から、 *errors* の値の妥当性は、デコーディングエラーが実際に発生するか、 :ref:`devmode` が有効になっているか、もしくは :ref:`デバッグビルド <debug-build>` が使われていない限りチェックされません。

source: Passing the *encoding* argument to :class:`str` allows decoding any :term:`bytes-like object` directly, without needing to make a temporary :class:`!bytes` or :class:`!bytearray` object.
ja: 引数 *encoding* を :class:`str` に渡すと :term:`bytes-like object` を直接デコードすることができます。つまり、一時的な :class:`!bytes` や :class:`!bytearray` オブジェクトを作成する必要はありません。

source: Return ``True`` if the binary data ends with the specified *suffix*, otherwise return ``False``. *suffix* can also be a tuple of suffixes to look for. With optional *start*, test beginning at that position. With optional *end*, stop comparing at that position.
ja: バイナリデータが指定された *suffix* で終わる場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。 *suffix* は見つけたい複数の接尾語のタプルでも構いません。オプションの *start* が指定されている場合、その位置から判定を開始します。オプションの *end* が指定されている場合、その位置で比較を終了します。

source: The suffix(es) to search for may be any :term:`bytes-like object`.
ja: 検索対象の接尾語 (複数も可) は、任意の :term:`bytes-like object` にできます。

source: Return the lowest index in the data where the subsequence *sub* is found, such that *sub* is contained in the slice ``s[start:end]``. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Return ``-1`` if *sub* is not found.
ja: スライス ``s[start:end]`` に部分シーケンス *sub* が含まれる場合、データ中のその *sub* の最小のインデックスを返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同様に解釈されます。 *sub* が見つからなかった場合、 ``-1`` を返します。

source: The :meth:`~bytes.find` method should be used only if you need to know the position of *sub*. To check if *sub* is a substring or not, use the :keyword:`in` operator::
ja: :meth:`~bytes.find` メソッドは、 *sub* の位置を知りたいときにのみ使うべきです。 *sub* が部分文字列 (訳注: おそらく原文の誤り、正しくは部分シーケンス) であるかどうかのみを調べるには、 :keyword:`in` 演算子を使ってください::

source: Like :meth:`~bytes.find`, but raise :exc:`ValueError` when the subsequence is not found.
ja: :meth:`~bytes.find` と同様ですが、部分シーケンスが見つからなかった場合 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return a bytes or bytearray object which is the concatenation of the binary data sequences in *iterable*. A :exc:`TypeError` will be raised if there are any values in *iterable* that are not :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`, including :class:`str` objects. The separator between elements is the contents of the bytes or bytearray object providing this method.
ja: *iterable* 中のバイナリデータを結合した bytes または bytearray オブジェクトを返します。 *iterable* に :class:`str` オブジェクトなど :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` ではない値が含まれている場合、 :exc:`TypeError` が送出されます。なお要素間のセパレータは、このメソッドを提供する bytes または bytearray オブジェクトとなります。

source: This static method returns a translation table usable for :meth:`bytes.translate` that will map each character in *from* into the character at the same position in *to*; *from* and *to* must both be :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` and have the same length.
ja: この静的メソッドは、 :func:`bytes.translate` に渡すのに適した変換テーブルを返します。このテーブルは、 *from* 中の各バイトを *to* の同じ位置にあるバイトにマッピングします。 *from* と *to* は両方とも同じ長さの :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` でなければなりません。

source: Split the sequence at the first occurrence of *sep*, and return a 3-tuple containing the part before the separator, the separator itself or its bytearray copy, and the part after the separator. If the separator is not found, return a 3-tuple containing a copy of the original sequence, followed by two empty bytes or bytearray objects.
ja: 区切り *sep* が最初に出現する位置でシーケンスを分割し、 3 要素のタプルを返します。タプルの内容は、区切りの前の部分、その区切りオブジェクトまたはその bytearray 型のコピー、そして区切りの後ろの部分です。もし区切りが見つからなければ、タプルには元のシーケンスのコピーと、その後ろに二つの空の bytes または bytearray オブジェクトが入ります。

source: The separator to search for may be any :term:`bytes-like object`.
ja: 検索する区切りとしては、任意の :term:`bytes-like object` を指定できます。

source: Return a copy of the sequence with all occurrences of subsequence *old* replaced by *new*. If the optional argument *count* is given, only the first *count* occurrences are replaced.
ja: 部分シーケンス *old* を全て *new* に置換したシーケンスを返します。オプション引数 *count* が与えられている場合、先頭から *count* 個の *old* だけを置換します。

source: The subsequence to search for and its replacement may be any :term:`bytes-like object`.
ja: 検索する部分シーケンスおよび置換後の部分シーケンスとしては、任意の :term:`bytes-like object` を指定できます。

source: Return the highest index in the sequence where the subsequence *sub* is found, such that *sub* is contained within ``s[start:end]``. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Return ``-1`` on failure.
ja: シーケンス中の領域 ``s[start:end]`` に *sub* が含まれる場合、その最大のインデックスを返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同様に解釈されます。 *sub* が見つからなかった場合 ``-1`` を返します。

source: Like :meth:`~bytes.rfind` but raises :exc:`ValueError` when the subsequence *sub* is not found.
ja: :meth:`~bytes.rfind` と同様ですが、部分シーケンス *sub* が見つからなかった場合 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Split the sequence at the last occurrence of *sep*, and return a 3-tuple containing the part before the separator, the separator itself or its bytearray copy, and the part after the separator. If the separator is not found, return a 3-tuple containing two empty bytes or bytearray objects, followed by a copy of the original sequence.
ja: 区切り *sep* が最後に出現する位置でシーケンスを分割し、 3 要素のタプルを返します。タプルの内容は、区切りの前の部分、その区切りオブジェクトまたはその bytearray 型のコピー、そして区切りの後ろの部分です。もし区切れなければ、タプルには二つの空の bytes または bytearray オブジェクトと、その後ろに元のシーケンスのコピーが入ります。

source: Return ``True`` if the binary data starts with the specified *prefix*, otherwise return ``False``. *prefix* can also be a tuple of prefixes to look for. With optional *start*, test beginning at that position. With optional *end*, stop comparing at that position.
ja: バイナリデータが指定された *prefix* で始まる場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。 *prefix* は見つけたい複数の接頭語のタプルでも構いません。オプションの *start* が指定されている場合、その位置から判定を開始します。オプションの *end* が指定されている場合、その位置で比較を終了します。

source: The prefix(es) to search for may be any :term:`bytes-like object`.
ja: 検索対象の接頭語 (複数も可) は、任意の :term:`bytes-like object` にできます。

source: Return a copy of the bytes or bytearray object where all bytes occurring in the optional argument *delete* are removed, and the remaining bytes have been mapped through the given translation table, which must be a bytes object of length 256.
ja: オプション引数 *delete* に現れるすべてのバイトを除去し、残ったバイトを与えられた変換テーブルに従ってマップした、バイト列やバイト配列オブジェクトのコピーを返します。変換テーブルは長さ 256 のバイト列オブジェクトでなければなりません。

source: You can use the :func:`bytes.maketrans` method to create a translation table.
ja: 変換テーブルの作成に、 :func:`bytes.maketrans` メソッドを使うこともできます。

source: Set the *table* argument to ``None`` for translations that only delete characters::
ja: 文字を削除するだけの変換には、 *table* 引数を ``None`` に設定してください::

source: *delete* is now supported as a keyword argument.
ja: *delete* はキーワード引数として指定可能になりました。

source: The following methods on bytes and bytearray objects have default behaviours that assume the use of ASCII compatible binary formats, but can still be used with arbitrary binary data by passing appropriate arguments. Note that all of the bytearray methods in this section do *not* operate in place, and instead produce new objects.
ja: 以下の bytes および bytearray オブジェクトのメソッドは、 ASCII と互換性のあるバイナリフォーマットが使われていると仮定していますが、適切な引数を指定すれば任意のバイナリデータに使用できます。なお、このセクションで紹介する bytearray のメソッドはすべてインプレースで動作 *せず* 、新しいオブジェクトを生成します。

source: Return a copy of the object centered in a sequence of length *width*. Padding is done using the specified *fillbyte* (default is an ASCII space). For :class:`bytes` objects, the original sequence is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: 長さ *width* の中央寄せされたシーケンスのコピーを返します。パディングには *fillbyte* で指定された値 (デフォルトでは ASCII スペース) が使われます。 :class:`bytes` オブジェクトの場合、 *width* が ``len(s)`` 以下なら元のシーケンスが返されます。

source: Return a copy of the object left justified in a sequence of length *width*. Padding is done using the specified *fillbyte* (default is an ASCII space). For :class:`bytes` objects, the original sequence is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: 長さ *width* の左寄せされたシーケンスのコピーを返します。パディングには *fillbyte* で指定された値 (デフォルトでは ASCII スペース) が使われます。 :class:`bytes` オブジェクトの場合、 *width* が ``len(s)`` 以下なら元のシーケンスが返されます。

source: Return a copy of the sequence with specified leading bytes removed. The *chars* argument is a binary sequence specifying the set of byte values to be removed - the name refers to the fact this method is usually used with ASCII characters. If omitted or ``None``, the *chars* argument defaults to removing ASCII whitespace. The *chars* argument is not a prefix; rather, all combinations of its values are stripped::
ja: 先頭から特定のバイト値を除去したコピーを返します。引数 *chars* は除去されるバイト値の集合を指定するバイナリシーケンスです － この名前は、このメソッドが通常は ASCII 文字列に対して使われることに由来しています。 *chars* が省略されるか ``None`` の場合、 ASCII の空白文字 (訳注: 空白文字の定義については :meth:`bytearray.isspace` を参照) が除去されます。なお *chars* 引数と一致する接頭辞が除去されるのではなく、それに含まれるバイトの組み合わせ全てが除去されます::

source: The binary sequence of byte values to remove may be any :term:`bytes-like object`. See :meth:`~bytes.removeprefix` for a method that will remove a single prefix string rather than all of a set of characters. For example::
ja: 削除したいバイト値のバイナリシーケンスには、 :term:`bytes-like object` を指定することができます。バイナリシーケンスで指定した文字の集合全てではなく、指定した文字列そのものを接頭辞として削除するメソッドについては、 :meth:`~bytes.removeprefix` を参照してください。使用例::

source: Return a copy of the object right justified in a sequence of length *width*. Padding is done using the specified *fillbyte* (default is an ASCII space). For :class:`bytes` objects, the original sequence is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: 長さ *width* の右寄せされたシーケンスのコピーを返します。パディングには *fillbyte* で指定された値 (デフォルトでは ASCII スペース) が使われます。 :class:`bytes` オブジェクトの場合、 *width* が ``len(s)`` 以下なら元のシーケンスが返されます。

source: Split the binary sequence into subsequences of the same type, using *sep* as the delimiter string. If *maxsplit* is given, at most *maxsplit* splits are done, the *rightmost* ones. If *sep* is not specified or ``None``, any subsequence consisting solely of ASCII whitespace is a separator. Except for splitting from the right, :meth:`rsplit` behaves like :meth:`split` which is described in detail below.
ja: *sep* を区切りとして、同じ型の部分シーケンスに分割します。 *maxsplit* が与えられた場合、シーケンスの *右端* から最大 *maxsplit* 回だけ分割を行います。 *sep* が指定されていないか ``None`` のとき、 ASCII 空白文字の組み合わせで作られる部分シーケンスすべてが区切りとなります。右から分割していくことを除けば、 :meth:`rsplit` は後ほど詳しく述べる :meth:`split` と同様に振る舞います。

source: Return a copy of the sequence with specified trailing bytes removed. The *chars* argument is a binary sequence specifying the set of byte values to be removed - the name refers to the fact this method is usually used with ASCII characters. If omitted or ``None``, the *chars* argument defaults to removing ASCII whitespace. The *chars* argument is not a suffix; rather, all combinations of its values are stripped::
ja: 末尾から特定のバイト値を除去したコピーを返します。引数 *chars* は除去されるバイト値の集合を指定するバイナリシーケンスです － この名前は、このメソッドが通常は ASCII 文字列に対して使われることに由来しています。 *chars* が省略されるか ``None`` の場合、 ASCII の空白文字 (訳注: 空白文字の定義については :meth:`bytearray.isspace` を参照) が除去されます。なお *chars* 引数と一致する接尾辞が除去されるのではなく、それに含まれるバイトの組み合わせ全てが除去されます::

source: The binary sequence of byte values to remove may be any :term:`bytes-like object`. See :meth:`~bytes.removesuffix` for a method that will remove a single suffix string rather than all of a set of characters. For example::
ja: 削除したいバイト値のバイナリシーケンスには、 :term:`bytes-like object` を指定することができます。バイナリシーケンスで指定した文字の集合全てではなく、指定した文字列そのものを接尾辞として削除するメソッドについては、 :meth:`~bytes.removesuffix` を参照してください。使用例::

source: Split the binary sequence into subsequences of the same type, using *sep* as the delimiter string. If *maxsplit* is given and non-negative, at most *maxsplit* splits are done (thus, the list will have at most ``maxsplit+1`` elements). If *maxsplit* is not specified or is ``-1``, then there is no limit on the number of splits (all possible splits are made).
ja: *sep* を区切りとして、同じ型の部分シーケンスに分割します。 *maxsplit* が与えられ、かつ負の数でない場合、シーケンスの *左端* から最大 *maxsplit* 回だけ分割を行います (したがって結果のリストの要素数は最大で ``maxsplit+1`` になります)。 *maxsplit* が指定されていないか ``-1`` のとき、分割の回数に制限はありません (可能なだけ分割されます)。

source: If *sep* is given, consecutive delimiters are not grouped together and are deemed to delimit empty subsequences (for example, ``b'1,,2'.split(b',')`` returns ``[b'1', b'', b'2']``). The *sep* argument may consist of a multibyte sequence as a single delimiter. Splitting an empty sequence with a specified separator returns ``[b'']`` or ``[bytearray(b'')]`` depending on the type of object being split. The *sep* argument may be any :term:`bytes-like object`.
ja: *sep* が与えられた場合、連続した区切り用バイト値はまとめられず、空の部分シーケンスを区切っていると判断されます(例えば ``b'1,,2'.split(b',')`` は ``[b'1', b'', b'2']`` を返します)。引数 *sep* は複数バイトのシーケンスを1つの区切り文字にもできます。空のシーケンスを分割すると、分割するオブジェクトの型によって ``[b'']`` または ``[bytearray(b'')]`` が返ります。引数 *sep* には、あらゆる :term:`bytes-like object` を指定できます。

source: If *sep* is not specified or is ``None``, a different splitting algorithm is applied: runs of consecutive ASCII whitespace are regarded as a single separator, and the result will contain no empty strings at the start or end if the sequence has leading or trailing whitespace. Consequently, splitting an empty sequence or a sequence consisting solely of ASCII whitespace without a specified separator returns ``[]``.
ja: *sep* が指定されていないか ``None`` の場合、異なる分割アルゴリズムが適用されます。連続する ASCII 空白文字はひとつの区切りとみなされ、またシーケンスの先頭や末尾に空白があっても、結果の最初や最後に空のシーケンスは含まれません。したがって区切りを指定せずに空のシーケンスや ASCII 空白文字だけのシーケンスを分割すると、 ``[]`` が返されます。

source: Return a copy of the sequence with specified leading and trailing bytes removed. The *chars* argument is a binary sequence specifying the set of byte values to be removed - the name refers to the fact this method is usually used with ASCII characters. If omitted or ``None``, the *chars* argument defaults to removing ASCII whitespace. The *chars* argument is not a prefix or suffix; rather, all combinations of its values are stripped::
ja: 先頭および末尾から特定のバイト値を除去したコピーを返します。引数 *chars* は除去されるバイト値の集合を指定するバイナリシーケンスです － この名前は、このメソッドが通常は ASCII 文字列に対して使われることに由来しています。 *chars* が省略されるか ``None`` の場合、 ASCII の空白文字 (訳注: 空白文字の定義については :meth:`bytearray.isspace` を参照) が除去されます。なお *chars* 引数と一致する接頭辞および接尾辞が除去されるのではなく、それに含まれるバイトの組み合わせ全てが除去されます::

source: The binary sequence of byte values to remove may be any :term:`bytes-like object`.
ja: 除去対象のバイト値を含むバイナリシーケンスには、任意の :term:`bytes-like object` を指定できます。

source: The following methods on bytes and bytearray objects assume the use of ASCII compatible binary formats and should not be applied to arbitrary binary data. Note that all of the bytearray methods in this section do *not* operate in place, and instead produce new objects.
ja: 以下の bytes および bytearray オブジェクトのメソッドは、 ASCII と互換性のあるバイナリフォーマットが使われていると仮定しており、任意のバイナリデータに対して使用すべきではありません。なお、このセクションで紹介する bytearray のメソッドはすべてインプレースで動作 *せず* 、新しいオブジェクトを生成します。

source: Return a copy of the sequence with each byte interpreted as an ASCII character, and the first byte capitalized and the rest lowercased. Non-ASCII byte values are passed through unchanged.
ja: 各バイトを ASCII 文字と解釈して、最初のバイトを大文字にし、残りを小文字にしたシーケンスのコピーを返します。 ASCII 文字と解釈できないバイト値は、変更されません。

source: Return a copy of the sequence where all ASCII tab characters are replaced by one or more ASCII spaces, depending on the current column and the given tab size. Tab positions occur every *tabsize* bytes (default is 8, giving tab positions at columns 0, 8, 16 and so on). To expand the sequence, the current column is set to zero and the sequence is examined byte by byte. If the byte is an ASCII tab character (``b'\t'``), one or more space characters are inserted in the result until the current column is equal to the next tab position. (The tab character itself is not copied.) If the current byte is an ASCII newline (``b'\n'``) or carriage return (``b'\r'``), it is copied and the current column is reset to zero. Any other byte value is copied unchanged and the current column is incremented by one regardless of how the byte value is represented when printed::
ja: 桁 (column) 位置と指定されたタブ幅 (tab size) に応じて、全ての ASCII タブ文字を 1 つ以上の ASCII スペース文字に置換したシーケンスのコピーを返します。ここで *tabsize* バイトごとの桁位置をタブ位置とします (デフォルト値である 8 の場合、タブ位置は 0 桁目、 8 桁目、 16 桁目、と続いていきます)。シーケンスを展開するにあたって、まず現桁位置をゼロに設定し、シーケンスを 1 バイトずつ調べていきます。もしバイト値が ASCII タブ文字 (``b'\t'``) であれば、現桁位置が次のタブ位置と一致するまで 1 つ以上の ASCII スペース文字を結果のシーケンスに挿入していきます（ASCII タブ文字自体はコピーしません）。もしバイト値が ASCII 改行文字 (``b'\n'`` もしくは ``b'\r'``) であれば、そのままコピーした上で現桁位置を 0 にリセットします。その他のバイト値については変更せずにコピーし、そのバイト値の表示のされ方（訳注: 全角、半角など）に関わらず現桁位置を 1 つ増加させます::

source: Return ``True`` if all bytes in the sequence are alphabetical ASCII characters or ASCII decimal digits and the sequence is not empty, ``False`` otherwise. Alphabetic ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'``. ASCII decimal digits are those byte values in the sequence ``b'0123456789'``.
ja: シーケンスが空でなく、かつ全てのバイト値が ASCII 文字のアルファベットまたは数字である場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。ここでの ASCII 文字のアルファベットとはシーケンス ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'`` に含まれるバイト値です。 ASCII 文字の数字とは ``b'0123456789'`` に含まれるバイト値です。

source: Return ``True`` if all bytes in the sequence are alphabetic ASCII characters and the sequence is not empty, ``False`` otherwise. Alphabetic ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'``.
ja: シーケンスが空でなく、かつ全てのバイト値が ASCII 文字のアルファベットである場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。ここでの ASCII 文字のアルファベットとはシーケンス ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'`` に含まれるバイト値です。

source: Return ``True`` if the sequence is empty or all bytes in the sequence are ASCII, ``False`` otherwise. ASCII bytes are in the range 0-0x7F.
ja: シーケンスが空であるか、シーケンスの全てのバイトが ASCII である場合に ``True`` を、それ以外の場合に ``False`` を返します。 ASCII バイトは 0-0x7F の範囲にあります。

source: Return ``True`` if all bytes in the sequence are ASCII decimal digits and the sequence is not empty, ``False`` otherwise. ASCII decimal digits are those byte values in the sequence ``b'0123456789'``.
ja: シーケンスが空でなく、かつ全てのバイト値が ASCII 文字の数字である場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。ここでの ASCII 文字の数字とは ``b'0123456789'`` に含まれるバイト値です。

source: Return ``True`` if there is at least one lowercase ASCII character in the sequence and no uppercase ASCII characters, ``False`` otherwise.
ja: シーケンス中に小文字アルファベットの ASCII 文字が一つ以上あり、かつ大文字アルファベットの ASCII 文字が一つも無い場合に ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` を返します。

source: Lowercase ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'``. Uppercase ASCII characters are those byte values in the sequence ``b'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'``.
ja: ここでの小文字の ASCII 文字とは ``b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'`` に含まれるバイト値です。また大文字の ASCII 文字とは ``b'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'`` に含まれるバイト値です。

source: Return ``True`` if all bytes in the sequence are ASCII whitespace and the sequence is not empty, ``False`` otherwise. ASCII whitespace characters are those byte values in the sequence ``b' \t\n\r\x0b\f'`` (space, tab, newline, carriage return, vertical tab, form feed).
ja: シーケンスが空でなく、かつ全てのバイト値が ASCII 空白文字である場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。ここでの ASCII 空白文字とはシーケンス ``b' \t\n\r\x0b\f'`` に含まれるバイト値です (半角スペース、タブ、ラインフィード、キャリッジリターン、垂直タブ、フォームフィード) 。

source: Return ``True`` if the sequence is ASCII titlecase and the sequence is not empty, ``False`` otherwise. See :meth:`bytes.title` for more details on the definition of "titlecase".
ja: シーケンスが空でなく、かつ ASCII のタイトルケース文字列になっている場合は ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。「タイトルケース文字列」の定義については :meth:`bytes.title` を参照してください。

source: Return ``True`` if there is at least one uppercase alphabetic ASCII character in the sequence and no lowercase ASCII characters, ``False`` otherwise.
ja: シーケンス中に大文字アルファベットの ASCII 文字が一つ以上あり、かつ小文字アルファベットの ASCII 文字が一つも無い場合に ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` を返します。
